بسم الله الرحمن الرحيم
1] ن والقلم وما يسطرون
2] ما أنت بنعمة ربك بمجنون
3] وإن لك لأجرا غير ممنون
4] وإنك لعلى خلق عظيم
5] فستبصر ويبصرون
6] بأييكم المفتون
7] إن ربك هو أعلم بمن ضل عن سبيله وهو أعلم بالمهتدين
8] فلا تطع المكذبين
9] ودوا لو تدهن فيدهنون
10] ولا تطع كل حلاف مهين
11] هماز مشاء بنميم
12] مناع للخير معتد أثيم
13] عتل بعد ذلك زنيم
14] أن كان ذا مال وبنين
15] إذا تتلى عليه آياتنا قال أساطير الأولين
16] سنسمه على الخرطوم
17] إنا بلوناهم كما بلونا أصحاب الجنة إذ أقسموا ليصرمنها مصبحين
18] ولا يستثنون
19] فطاف عليها طائف من ربك وهم نائمون
20] فأصبحت كالصريم
21] فتنادوا مصبحين
22] أن اغدوا على حرثكم إن كنتم صارمين
23] فانطلقوا وهم يتخافتون
24] أن لا يدخلنها اليوم عليكم مسكين
25] وغدوا على حرد قادرين
26] فلما رأوها قالوا إنا لضالون
27] بل نحن محرومون
28] قال أوسطهم ألم أقل لكم لولا تسبحون
29] قالوا سبحان ربنا إنا كنا ظالمين
30] فأقبل بعضهم على بعض يتلاومون
31] قالوا يا ويلنا إنا كنا طاغين
32] عسى ربنا أن يبدلنا خيرا منها إنا إلى ربنا راغبون
33] كذلك العذاب ولعذاب الآخرة أكبر لو كانوا يعلمون
34] إن للمتقين عند ربهم جنات النعيم
35] أفنجعل المسلمين كالمجرمين
36] ما لكم كيف تحكمون
37] أم لكم كتاب فيه تدرسون
38] إن لكم فيه لما تخيرون
39] أم لكم أيمان علينا بالغة إلى يوم القيامة إن لكم لما تحكمون
40] سلهم أيهم بذلك زعيم
41] أم لهم شركاء فليأتوا بشركائهم إن كانوا صادقين
42] يوم يكشف عن ساق ويدعون إلى السجود فلا يستطيعون
43] خاشعة أبصارهم ترهقهم ذلة وقد كانوا يدعون إلى السجود وهم سالمون
44] فذرني ومن يكذب بهذا الحديث سنستدرجهم من حيث لا يعلمون
45] وأملي لهم إن كيدي متين
46] أم تسألهم أجرا فهم من مغرم مثقلون
47] أم عندهم الغيب فهم يكتبون
48] فاصبر لحكم ربك ولا تكن كصاحب الحوت إذ نادى وهو مكظوم
49] لولا أن تداركه نعمة من ربه لنبذ بالعراء وهو مذموم
50] فاجتباه ربه فجعله من الصالحين
51] وإن يكاد الذين كفروا ليزلقونك بأبصارهم لما سمعوا الذكر ويقولون إنه لمجنون
52] وما هو إلا ذكر للعالمين